Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/original-quest_main.po
Languages: ja

source: The military has closed off all travel. Can't leave by port, and certainly can't go into the woods. They're not telling us much except that it's for our own safety. If they don't do something soon though, it'll not be safe even in the city.
ja: The military has closed off all travel. Can't leave by port, and certainly can't go into the woods.\r \r They're not telling us much except that it's for our own safety. If they don't do something soon though, it'll not be safe even in the city.

source: Justices are men and women chosen by common vote to keep order in Bergama. It is a grave responsibility, not a reward. We answer to the Magistrate, but keep our own counsel. If you break the law in Bergama, we will find you.
ja: 判事とはバーガマでの秩序を守るため、一般投票によって選ばれた男女のことである。これには厳粛な責任が課されるが、報酬は与えられない。そして執政官の質問に答えるが、自分自身の答えは明かさないのだ\r \r バーガマで法律を破ったら、彼らを見つけるだろう

source: Tell me more about the Crowns.
ja: クラウンについて詳しく教えてほしい

source: What is a Justice?
ja: 判事とはなんだ？

source: Politically speaking, the Forebears claim to be more progressive. They've taken to worshipping the Imperial gods, and associating more with the other races. King Fahara'jad even joined the Daggerfall Covenant, a move Crowns were firmly against.
ja: 政治的な話をすれば、フォアベアーはより進歩的な主張をする。彼らは帝国の神を崇拝するために連れて行かれ、他の種族とより交わりを持った\r \r ファハラジャード王がダガーフォール・カバナントに参加した。その動きに対し、クラウンは断固として反対した

source: Tell me more about the Crowns.
ja: クラウンについて詳しく教えてほしい

source: Tell me about the Forebears.
ja: フォアベアーについて教えてくれ

source: The Crowns are traditionalists. We worship the old gods. In Bergama, many Crown families are even descended from ancient Yokudan nobility. Though we are loyal to the throne, we would prefer to see someone other than Fahara'jad sitting on it.
ja: クラウンは伝統主義者だよ。我々は古き神々を崇拝している。バーガマでは、沢山のクラウンの一族は古代ヨクダの貴族の末裔なんだ\r \r 我々は玉座に忠実だが、ファハラジャード以外の誰かがそこに座ってほしいと思っている

source: Tell me about the Forebears.
ja: フォアベアーについて教えてくれ

source: Tell me more about the Crowns.
ja: クラウンについて詳しく教えてほしい

source: The Crowns are Redguards who follow the old Yokudan ways. They don't like this unheard-of alliance with the Bretons and Orcs.
ja: The Crowns are Redguards who follow the old Yokudan ways.\r \r They don't like this unheard-of alliance with the Bretons and Orcs.

source: The first Redguards to settle Alik'r still call the desert home. They've adopted some Tamrielic ways, which may be good or ill. The Forebears support the king and favor the Daggerfall Covenant.
ja: The first Redguards to settle Alik'r still call the desert home. They've adopted some Tamrielic ways, which may be good or ill.\r \r The Forebears support the king and favor the Daggerfall Covenant.

source: What little I'm paid is to watch the door, not to talk with ruffians. Why should I let you in?
ja: What little I'm paid is to watch the door, not to talk with ruffians.\r \r Why should I let you in?

source: A sulfuric rock dropped inside a vent will alter the gas, making it unstable. Then add primed fire salt. It's a catalyst. The gas will ignite and burn itself out. I was given both in case unwanted side effects appeared. Here, they're all yours now.
ja: A sulfuric rock dropped inside a vent will alter the gas, making it unstable. Then add primed fire salt. It's a catalyst. The gas will ignite and burn itself out.\r \r I was given both in case unwanted side effects appeared. Here, they're all yours now.

source: I have no time or patience for anyone who would give these wretches mercy. Go bother that fool Brennoc.
ja: I have no time or patience for anyone who would give these wretches mercy.\r \r Go bother that fool Brennoc.

source: When we arrived, the necromancers had already killed everyone. We snuck up to spy on them, and I saw Alasan. Evil has twisted his features, but I knew him. He was ranting about this ritual to become a lich. We attacked, but you see how that went.
ja: 到着した時には、死霊術師がすでに皆を殺した後だった。こっそりと近づいて彼らのあとをつけ、アラサンを見たんだ\r \r 悪が彼を捻じ曲げていたが、私には彼だと分かった。彼はこの儀式で不死なるリッチになるんだと怒鳴り散らしていた。我々が攻撃したものの、結果は知っての通りだ

source: You knew Alasan before?
ja: アラサンを前に知ってたのか？

source: How did you learn of Alasan's plan to become a lich?
ja: リッチになるアラサンの計画をどうやって知った？

source: The gods! While the rest of the world hatches, they wait. While the rest of the world is consumed, they wait.
ja: The gods!\r \r While the rest of the world hatches, they wait. While the rest of the world is consumed, they wait.

source: Fine. What would you ask of me?
ja: わかった。何を知りたいんだ？

source: How did you end up in there?
ja: なぜ最終的にそこに行った？

source: Fine. What would you ask of me?
ja: わかった。何を知りたいんだ？

source: How did you end up in there?
ja: なぜ最終的にそこに行った？

source: Tu'whacca is the caretaker of the Far Shores. We will all visit him one day. The Throne is the final resting place of our honored ancestors. Our heroes have been buried here for centuries. It is terrible that their rest has been disturbed.
ja: トゥワッカは碧落の岸の世話人だ。我々はいつか全員があの方の元を訪れる\r \r 玉座は、名誉ある先人達が死後安らかに眠る場所だ。英雄たちはここに何世紀も埋葬されてきた。彼らの眠りが妨げられるのは、恐ろしいことだ

source: What exactly will Tu'whacca's breath do?
ja: トゥワッカの息吹は、正確には何をする？

source: Can you tell me more about the Temple?
ja: もっと聖堂のことを教えてほしい

source: Necromancy is a vile practice, and appropriately punishable by death in Alik'r. In the past, these death-lovers have taken advantage of us because we honor our dead. We consecrate the dead at Tu'whacca's Throne to ensure they cannot be raised.
ja: 死霊術は下劣な術で、アクリルでは死刑に処されるべきものだ\r \r 過去には、死霊愛好者が死んだものを敬う我々を利用していたこともあった。我らは彼らが蘇らないように、トゥワッカの王座の死者を聖別したんだ

source: Can you tell me more about the Temple?
ja: もっと聖堂のことを教えてほしい

source: Tell me what you know about necromancy.
ja: 死霊術について教えてほしい

source: We do not know. There is no record of these defenses ever being used. All I can recall is reading that it is supposed to help cleanse the Temple and return the dead to their rest. Uncertainty is part of the fun, though, right?
ja: わからない。こうした守りが使用された記録はないんだ。思い出せるのは、聖堂を浄化して、死者を彼らの眠る場所に還す手助けをすると読んだことだけだ\r \r だが、わからないのも楽しみのひとつだろう？

source: How do you know Uwafa?
ja: どうしてウワファを知っている？

source: What exactly will Tu'whacca's Breath do?
ja: トゥワッカの息吹は、正確には何をする？

source: Sentinel. Some travelers had a map of the desert. I heard them talking about the Kulati Mines. They said, ""The desert buried the mines for a reason."" They also mentioned the word ""Daedra"" a lot. After that, I had to know more.
ja: Sentinel. Some travelers had a map of the desert. I heard them talking about the Kulati Mines. They said, ""The desert buried the mines for a reason.""\r \r They also mentioned the word ""Daedra"" a lot. After that, I had to know more.

source: I got one of them drunk and asked him about Daedra. He said they're terribly powerful beings, capable of anything. So I stole his map and told <<1>> this site was rich with Dwarven gold. I was a fool. He'll never trust me again after this.
ja: I got one of them drunk and asked him about Daedra. He said they're terribly powerful beings, capable of anything. So I stole his map and told <<1>> this site was rich with Dwarven gold.\r \r I was a fool. He'll never trust me again after this.

source: Some of this world claim the gods as ancestors. To them, the Daedra are divine beings who are not the ancestors of Tamriel's people. Your ""Divines"" exhausted much of their powers shaping your world. We did not.
ja: 世界には先祖達を神だと主張する人々がいる。彼らにとって、デイドラは神聖な存在だけど、タムリエルの人々の先祖じゃない\r \r あなたの〈神聖な存在〉は、世界を形成するのに力のほとんどを使いきったわ。でも私達は違うの

source: Let me speak to Shagora.
ja: シャゴラと話がしたい

source: What are you?
ja: 何者だ？

source: When you're ready, I'll call out the ingredients we'll need to combine. You'll need to take them out of what they're in and mix them into the pot. We have to do this precisely though. If we wait too long, it'll ruin the mixture. Are you ready?
ja: When you're ready, I'll call out the ingredients we'll need to combine.\r \r You'll need to take them out of what they're in and mix them into the pot. We have to do this precisely though. If we wait too long, it'll ruin the mixture.\r \r Are you ready?

source: It's fairly simple. They catch the morning dew and funnel it into the johads. We use large urns to transport the water from the johads to Sentinel.
ja: とても単純よ。朝露を集めると樋をつたって、溜め池に流れていくの\r \r ジョハドからセンチネルに水を運ぶ時は、大きな壷を使うわ

source: How do the rain catchers work?
ja: 雨水の貯水装置はどういう仕組みだ？

source: So the rain catchers supply water to Sentinel?
ja: では雨水の貯水装置がセンチネルに水を供給している？

source: They crawled out of the trees and shadows to the east of Murkvale, taking what they could in the chaos and killing those who resisted. I have to get out of here, but either the mad villagers or bandits will catch me if I run!
ja: They crawled out of the trees and shadows to the east of Murkvale, taking what they could in the chaos and killing those who resisted.\r \r I have to get out of here, but either the mad villagers or bandits will catch me if I run!

source: Great! We can use all the help we can get. We've driven them off several times, but they keep coming back. Get ready, they could attack any second now.
ja: Great! We can use all the help we can get. We've driven them off several times, but they keep coming back.\r \r Get ready, they could attack any second now.

source: To do that, I propose a trade. You may feed an elder spider, or you can let my children feed on your Redguard friend. His taste … pleased them greatly.
ja: それなら、条件があるわ\r \r 私の子供達にあなたかレッドガードの血を吸わせてあげて。あの子達、彼の味が大好物みたいなのよ…

source: And if I refuse?
ja: 拒否したら？

source: Let me speak to Shagora.
ja: シャゴラと話がしたい

source: Crowns blame Forebears for the troubles, and Forebears blame Crowns. We snarl at each other as we wait for the storms to pass.
ja: Crowns blame Forebears for the troubles, and Forebears blame Crowns.\r \r We snarl at each other as we wait for the storms to pass.

source: Freak sandstorms have been blasting the Hollow Waste. They're impossible to predict. They make travel difficult and life hazardous. Bergama is overflowing with those who have fled the storms.
ja: Freak sandstorms have been blasting the Hollow Waste. They're impossible to predict. They make travel difficult and life hazardous.\r \r Bergama is overflowing with those who have fled the storms.

source: That fiend Alasan is here! With Uwafa dead, he has the Withered Hand dedicated to his own twisted designs. He seeks power. The reason they aren't raising these people—it's because Alasan plans to turn himself into a lich!
ja: ここにはあの悪魔、アラサンがいる！ ウワファの死によって、彼は自らの歪んだ企みに捧げられた〈ウィサード・ハンド〉を手にした\r \r 彼は力を求めている。彼らが蘇らせない理由は、アラサンが不死なるリッチになろうと計画しているからなんだ！

source: How would he turn himself into a lich?
ja: どうやってリッチになろうとしている？

source: How will it get any worse?
ja: どうやったらこれ以上悪くなる？

source: What? Have you never heard of spiritual divination? It is one of the most successful spiritual research techniques ever employed! I pioneered the method myself. I'm sure my assistants will be happy to explain it to you. I must return to my studies!
ja: What? Have you never heard of spiritual divination? It is one of the most successful spiritual research techniques ever employed! I pioneered the method myself.\r \r I'm sure my assistants will be happy to explain it to you. I must return to my studies!

source: A foreign people had arrived on these shores. They came from a distant land: Yokuda, it was called. Yokudan warriors set out to conquer the new world they found. Singers named them the Ra Gada.
ja: 外国人がこの海岸に流れ着いた。彼らはヨクダと呼ばれる遠い地からやって来た\r \r ヨクダの戦士達は、発見した新世界の征服に乗り出した。そして彼らは歌い手によってラ・ガーダと名付けられたのさ

source: How did you end up in there?
ja: なぜ最終的にそこに行った？

source: They would have killed me, were it not for this spell. Instead I watched, safely ensconced within this prison as my captors were slaughtered. Many centuries passed before I learned who the warriors were or from whence they came.
ja: もしこの呪文がなかったなら、彼らは私を殺していただろう。だが私を捕えた者達が殺され、私は見張られるかわりにこの牢獄で安全に身を隠すことになった\r \r あの戦士達は誰だったのか、そしてどこから来たのかがわかるまで、何世紀もの時間が流れた

source: What did you learn?
ja: どんな情報を得た？

source: It was the Ra Gada, the ""warrior wave."" The warriors sought vengeance. The swords of Yokuda passed through these halls, and the High Elves were washed away.
ja: それは、ラ・ガーダこと〈戦士の風〉だ\r \r 復讐を誓った戦士たちだ。ヨクダの剣はここのホールを駆け抜け、ハイエルフ達は一掃された

source: You survived?
ja: あなたは生き延びたのか？

source: Why are there so many dead down here?
ja: なぜこんなに沢山の死体がここにある？

source: That's right. Do you know him? He seemed a bit off to me. He kept asking questions about the dungeons below the ruins. He didn't stay long, though. I haven't seen him since.
ja: That's right. Do you know him? \r \r He seemed a bit off to me. He kept asking questions about the dungeons below the ruins.\r \r He didn't stay long, though. I haven't seen him since.

source: Someone poisoned the johads. The milk I've given Marimah will only sustain him a little longer. We can talk later. He needs a cure now!
ja: Someone poisoned the johads. \r \r The milk I've given Marimah will only sustain him a little longer. We can talk later. He needs a cure now!

source: May Morwha nurture you for a thousand lifetimes! Let me give this to Marimah.
ja: May Morwha nurture you for a thousand lifetimes!\r \r Let me give this to Marimah.

source: I am but a simple merchant, and my tongue reveals too much of my mind. I know very little, but my Lady, the Duchess Lakana is in grave peril. I urge you to speak with her on our behalf.
ja: I am but a simple merchant, and my tongue reveals too much of my mind. I know very little, but my Lady, the Duchess Lakana is in grave peril. \r \r I urge you to speak with her on our behalf.

source: Phew! It's Al-Moloc's Bile! It's a poison that makes your insides feel clogged, like you're breathing a cloud of sand. It will kill the strongest Redguard in a matter of hours.
ja: Phew! It's Al-Moloc's Bile!\r \r It's a poison that makes your insides feel clogged, like you're breathing a cloud of sand.\r \r It will kill the strongest Redguard in a matter of hours.

source: May I hold the poison? May I... smell the poison? The poison will hiss its name to me.
ja: May I hold the poison?\r \r May I... smell the poison?\r \r The poison will hiss its name to me.

source: One of them, yes. Fear not, I walk openly beneath the sun. High Rock continued to prosper under the shadow cabinet until High King Fahara'jad's sought to forge the Adamant Crown.
ja: One of them, yes. Fear not, I walk openly beneath the sun. \r \r High Rock continued to prosper under the shadow cabinet until High King Fahara'jad's sought to forge the Adamant Crown.

source: If I don't leave Grayborne I'll be killed? Roche is a hateful fool! I'm no threat to anyone; ask around the village if you don't believe me.
ja: If I don't leave Grayborne I'll be killed?\r \r Roche is a hateful fool! I'm no threat to anyone; ask around the village if you don't believe me.

source: Unishi gives people what they want and nothing more. You have done the same for me, so here. Take this to that silly monkey. It will return him to the miserable existence he had before.
ja: ウニシは人々に彼らが望む物を与える、それ以上は与えない\r \r あなたも同じ様にしてくれた。だから、はい。これを馬鹿な猿にあげるといいわ。そうすれば、彼は以前の哀れな存在に戻る

source: Yes. Your potions certainly seem to work.
ja: ああ、この薬は確かに効きそうだ

source: In a manner of speaking, yes. He complained about feeling like an outcast here in Sentinel …. He wanted to be faster and nimbler and to feel like he fit in! What does that sound like? It sounds like a monkey to Unishi.
ja: ある意味では、そうよ。彼はここセンチネルで、自分は追放者のように感じると不満をこぼしていた…\r \r 彼はより素早く、俊敏になってここに適応したいと言っていたの！ どんな風に聞こえる？ 猿からウニシになったみたいでしょ

source: Will you change him back?
ja: 彼を元に戻してくれるか？

source: Not again! Tell me he doesn't want a refund! Why do so many ask and then when Unishi gives, they change their minds?
ja: もう言わないで！ 返金を求めてるんじゃないわよね！\r \r どうしてこうも多くの人が頼み、ウニシが与えたら考えを変えるの？

source: He asked to be turned into a monkey?
ja: 彼が、自分で猿に変えるよう頼んだのか？

source: Is that what you told the Orc you turned into a monkey?
ja: あれが猿に変えたってオークか？

source: Not directly, not yet. The Hands of Northmoor are the original militia, who protected us of old. The Magis Order was founded to reinforce the Hands, but now eclipse them. But I've heard some among the Hands grow tired of their arrogance...
ja: まだ正面から戦う者はいない。ノースムーアの手は元からの民兵だ。以前は我々を守っていた。魔闘騎士団はノースムーアの手を助けるために設立されたが、今ではノースムーアの手をしのぐ。だが、ノースムーアの手の中には、奴らの横暴にうんざりしている者がいると聞く…

source: What is the Magis Order?
ja: 魔闘騎士団とは何だ？

source: My sisters and I are against harming anyone, yet the truth remains: These goblins are causing trouble. They will only cause more. Frighten them with the pipe. After that, perhaps killing their leader will finally convince them.
ja: My sisters and I are against harming anyone, yet the truth remains: These goblins are causing trouble. They will only cause more.\r \r Frighten them with the pipe. After that, perhaps killing their leader will finally convince them.

source: Is someone opposing the Magis Order?
ja: 魔闘騎士団と戦おうとする者がいるのか？

source: A city? A city full of people? I-I don't know.
ja: 街？ 人が大勢集まる街？ し、知らないな

source: There is a great city north of here called Sentinel. You could start there.
ja: ここから北にセンチネルという大きな街がある。そこで始められる

source: Necromancers? Ansei Wards? Fascinating! Count me in. So we just need to break the seal? Hmm… I know. Let's try this. Go to the bazaar and get <<1>> from Lucienne and <<2>> from Neenebah. Then meet me at the vault. This … could work.
ja: 死霊術師が？ アンセイの結界を？ 面白そう！ 私も仲間に入れてください\r \r それで私達はただ封印を破ればいいのですか？ うーん… わかりました。やってみましょう。バザールに行って、リシュアンから〈<<1>>〉を、ニーネバから〈<<2>>〉を手に入れてください。それから地下室で会いましょう。これで… 開くはずです

source: Are you joking? I've been wanting to take a crack at that place ever since I heard the name. Wait a minute—did Simone put you up to this? Why would the king want to break into the vault?
ja: 本当ですか？ 名前を聞いた時から、試しにやってみたいと思ってたのです\r \r ちょっと待って… シモーネがあなたをここに寄こしたのですか？ どうして王が地下室に侵入する必要があるのです？

source: It's true. Necromancers are trying to steal the Ansei Wards.
ja: 確かな話だ。死霊術師たちがアンセイの結界を盗もうとしている

source: King Faraha'jad needs help to break into the Impervious Vault.
ja: ファラジャド王が風の通らない地下室に侵入するために、助けが必要だ

source: Blade's edge! How could they … would that actually work? If they get into the vault, they could steal the Ansei Wards, and then …. We must hurry. We have to stop them at all costs.
ja: 刀剣の刃にかけて！ どうやって… やるつもりだ？ もし奴らが風の通らない地下室に侵入したら、アンセイの結界を盗んで、それから…\r \r 急ぐぞ。どんな犠牲を払っても奴らを止めねばならん

source: What can I do to help?
ja: 手伝えることはあるか？

source: I told Thoda you'd come through. I had a feeling about you, right from the start. Tell me though, where is Azah, and was this the extent of the Withered Hand's plot? Or do they presently plan some further insult to my family and my kingdom?
ja: 私はソダにお前ならやれると言っていた。最初から感じるものがあった\r \r 教えてくれ、アザーはどこだ、これは〈ウィサード・ハンド〉の計画の一部か？ 奴らは現在も、私の一族と王国にさらなる侮辱を与えようと画策しているのか？

source: Azah went to the Impervious Vault. He says they're trying to tunnel in.
ja: アザーは風の通らない地下室に行った。彼らはトンネルを掘っての侵入を試みている

source: Yes. He's safe and unharmed.
ja: ああ。彼は安全だ、危害はない

source: We need a Regent to rule while the royal family is in such disarray. You freed the Minister of War, but the Minister of Health is preoccupied by the dead. The Minister of the Treasury is over-taxing everything. It's better, but it's still chaotic.
ja: We need a Regent to rule while the royal family is in such disarray.\r \r You freed the Minister of War, but the Minister of Health is preoccupied by the dead. The Minister of the Treasury is over-taxing everything. \r \r It's better, but it's still chaotic.

source: Why are there so many dead down here?
ja: なぜこんなに沢山の死体がここにある？

source: What do you mean?
ja: どういうことだ？

source: Our secret was eventually exposed, and the Elves were furious. Our love was an abomination in their eyes. They decided execution was too kind a punishment for our crime.
ja: 我々の秘密は最終的にばれてしまい、エルフ達は怒り狂った。彼らの目にはこの愛が、酷く恥ずべきものとして映ったんだ\r \r この罪を償うには、死刑では不十分だと判断した

source: They imprisoned you here?
ja: それでここに閉じ込められたのか？

source: <<1>>, she was called in her High Elven tongue. She was just ""Nura"" when we were together. I could deny her nothing. I was enthralled: a slave madly in love with his master.
ja: <<1>>さ。彼女はハイエルフの言葉でそう呼ばれていた\r \r 一緒にいる時はただの〈ヌーラ〉だった。何でも彼女の望むようにしたよ。彼女に夢中だったんだ。私は主人への愛に狂った奴隷のようだった

source: So what happened?
ja: それで何があった？

source: How did you end up in there?
ja: なぜ最終的にそこに行った？

source: Ha! ""Please!"" There's a word I remember well. ""Please,"" she said to me. ""No one will know,"" she promised. She was wrong.
ja: ハッ！ 〈お願い！〉って言葉はよく覚えてる\r \r 〈お願い〉と彼女は言った。〈誰にも知られないから〉と。だが間違っていた

source: Who was she?
ja: 彼女とは誰だ？

source: How did you end up in there?
ja: なぜ最終的にそこに行った？

source: It pains me to speak of the past. Would you force me to relive such bitter memories?
ja: 過去の話は痛みを伴うんだ\r \r その苦い思い出を蘇らせたいのか？

source: Please, tell me what happened.
ja: お願いだ、何が起きたか教えてほしい

source: How did you end up in here?
ja: なぜここに来た？

source: <You remove the tile.>
ja: <タイルを取り除く>

source: <Remove the tile.>
ja: <タイルを取り除く>

source: It was a nightmare! These savage men burst into the seraglio. They struck down the guards and even sweet little Roheebah… and then they took the prince! Please…. could you, would you go after them? You have to.
ja: まるで悪夢だった！ 蛮人どもが後宮に入って来たの。衛兵たちを倒すと、幼いロヒーバまで… さらに奴らは王子をさらって行った！\r \r お願い… 奴らを追いかけてくれない？ あなたしかいないの

source: Of course. Did you see where they took him?
ja: もちろん。彼をどこに連れて行くか見たか？

source: What happened?
ja: 何があった？

source: <This tile depicts the Ritual constellation.>
ja: <儀式のコンスタレーションを描写したタイル>

source: <Remove the tile.> Success
ja: <タイルを取り除く>成功

source: <Remove the tile.>
ja: <タイルを取り除く>

source: He's the man I tracked here, the one who raised the skeletons as undead. His name has appeared alongside many... troubling... events lately. The king bade me follow him to learn more. What I've found here is distressing, to say the least.
ja: He's the man I tracked here, the one who raised the skeletons as undead.\r \r His name has appeared alongside many... troubling... events lately.\r \r The king bade me follow him to learn more. What I've found here is distressing, to say the least.

source: I'm tracking a man named Owafa on orders from King Fahara'jad. I followed him to these ruins, only to find an army of skeletons at his back. I cannot follow Owafa until these bones are consecrated, or he will return for more... recruits.
ja: I'm tracking a man named Owafa on orders from King Fahara'jad.\r \r I followed him to these ruins, only to find an army of skeletons at his back.\r \r I cannot follow Owafa until these bones are consecrated, or he will return for more... recruits.

source: <These papers consist of several repeated signatures, namely Deputy Felisa and House Sister Baylan.> <The signatures themselves start off crude, but eventually take on a more elegant appearance.>
ja: <These papers consist of several repeated signatures, namely Deputy Felisa and House Sister Baylan.>\r \r <The signatures themselves start off crude, but eventually take on a more elegant appearance.>

source: <This House Redoran seal is crudely made.> <The handle is nothing more than a block of wood with no discernible craftsmanship.>
ja: <This House Redoran seal is crudely made.>\r \r <The handle is nothing more than a block of wood with no discernible craftsmanship.>

source: You may need to lure the Dreugh toward one of the bulbous polyps. If you do, be sure a polyp is nearby. You'll easily survive... if you're quick.
ja: You may need to lure the Dreugh toward one of the bulbous polyps.\r \r If you do, be sure a polyp is nearby. You'll easily survive... if you're quick.

source: We call it the Cave of Many Tears, for it is filled with the cries of those who have lost all they loved to the Imperial scourge. Our charge is to keep these people safe. We will protect them all, no matter how few of us remain.
ja: We call it the Cave of Many Tears, for it is filled with the cries of those who have lost all they loved to the Imperial scourge.\r \r Our charge is to keep these people safe. We will protect them all, no matter how few of us remain.
